DE VUELTA EN SAMDAL-RI
Vamos deprisa.
Sí.
- ¿Adónde? ¿Aquí?
- Sí.
- Vamos.
- Deprisa. Vamos.
Vamos.
- Hierve un poco de agua.
- Sí.
CHO YONG-PIL Y CHO SAM-DAL NACEN EN 1986
Qué guapa.
¿No es niño?
¿Por qué es niña?
Claro.
Creía que iba a ser niña,
pero es niño.
Pensaba que este era un general
y esta una princesa.
Es al revés.
¿Has perdido tus poderes?
Venga ya.
¿Cuándo dije yo que era un niño?
Dije que sería general.
¿O solo pueden serlo los hombres?
También las mujeres.
Te juro que creía que ese era una niña.
Pero es un niño.
- Y ya es un rebelde.
- Lo es.
Son una general y un rebelde.
Eso es.
Vosotras sois uña y carne.
- ¿Por eso paristeis a la vez?
- Hala.
Como si fueran gemelos.
¿Cómo habéis dado a luz al mismo tiempo?
Ya lo sé. No es algo que planees.
Es increíble.
¿Cómo se llaman
nuestra general y nuestro rebelde?
Él es Yong-pil. Cho Yong-pil.
Ella, Sam-dal. Cho Sam-dal.
Vaya.
Estáis destinados a ser almas gemelas.
Pues sí. Son almas gemelas.
EPISODIO 2
HISTORIA DE DOS ALMAS GEMELAS
En serio, eres una pringada.
No estás preparada.
Eso es lo que sois para mí: caca.
Bang dice que sufrió
abusos físicos y verbales
cuando era ayudante de la fotógrafa Cho.
Intentó suicidarse, pero fue rescatada.
Hoy sigue hospitalizada.
- ¡Ahí está Cho Eun-hye!
- ¡Ahí!
¿Admite haber abusado de Bang?
Jamás he hecho tal cosa.
¿Qué la llevó a eso?
Se equivoca. No he hecho nada.
¿Por qué ha venido al hospital?
¿Lo admite?
¡Señorita Cho!
- ¡Oiga!
- ¿Se ha disculpado?
- ¿No se siente culpable?
- ¡Señorita!
- ¡Señorita Cho!
- ¡Díganos algo!
¡Señorita Cho!
Esto no está bien, Eun-ju.
Te estás pasando conmigo.
Tenemos que hablar, ¿eh?
Eun-ju. Bang…
- ¿Se ha disculpado?
- ¿Admite haber abusado de ella?
Por favor, responda.
Bang está estable,
pero el hospital dice que…
¿Dónde está ese hospital?
Creía que ella había seducido a tu novio.
¿Por qué usaría la grabación así?
Parece mentira.
Sam-dal, tú primero. Vamos al hospital.
¡Levanta!
Va.
¿Qué vas a hacer cuando llegues?
¡La leche!
¿Qué te ha dado? No seas exagerada.
¿Por qué exageras tanto?
¿Que exagero?
¿Mejor paso de todo
con la que tengo encima?
Cho Jin-dal,
la hermana mayor de la fotógrafa,
se divorció de Jeon Dae-yeong,
el CEO del AS Group en 2019.
La exnuera sacó a la luz cómo
la acaudalada familia abusó de su poder.
- Su hermana abusa de su poder…
- Dejad a mi familia.
¿Cómo me exponen así?
¿Y por qué revelan mi nombre?
Sam-dal, ve tú primero.
Ahora lo mejor es no hacer nada, ¿vale?
Sam-dal, espabila. No te vengas abajo.
Vamos, ¿sí? Levanta.
Su hermana pequeña es madre soltera.
- Tiene 29 años y una hija de nueve.
- Vaya familia.
Me preocupa esa niña.
¡No soy madre soltera!
¿Y cómo se atreven a hablar de mi hija?
- Dinos dónde está el hospital.
- Y yo exagero.
¿Cómo no voy a exagerar?
Tranquila. Deja que piense en algo.
Jolines.
Señorita Cho, creo que tienen
su dirección. Van hacia ahí.
- ¡No!
- ¿Qué pasa?
Que vienen aquí.
- Los periodistas.
- ¿Cómo?
¡Señorita Cho!
¿Qué?
¿También han dado nuestra dirección?
¿Por qué ya no se respeta la privacidad?
¿Qué hacemos?
¿Qué hacemos? Esto va para largo.
No sé. Yo me piro de aquí.
Saben quién soy. Me voy contigo.
¿Nos dejas a Ha-yul y a mí? ¿Estás loca?
- Tú curras.
- Eso me da igual.
¡Bueno! Pues vámonos todas, ¿vale?
- Haced las maletas.
- Venga.
- Vamos.
- ¡Cha Ha-yul!
Levanta… Espera.
¿Y ahora qué?
¿Dónde vamos a ir?
Pues…
ENHORABUENA POR TU NUEVO TRABAJO
¿Solo puedo darme la vuelta?
Conservo tu recuerdo.
Me quedo…
Eres la Mona Lisa.
…muy arrepentida.
¿No puedes acepar mi amor?
¿Qué haces?
¿No lo ves? No puedo más.
Tengo que ir a trabajar. Ayúdame.
A esto me refiero.
¿Por qué vas a todos los festivales
si tienes tanto que hacer?
- Eres funcionario.
- Estás fuera de onda.
Se llama pluriempleo.
Pluriempleo.
Soy Cho Yong-pil, el orgullo de Jeju.
Es otro trabajo.
- ¿Otro?
- Sí.
Ya lo pillo. ¿Quién se casa?
Déjalo. Tú qué vas a entender.
- Jo.
- Olvídalo.
¿De qué hablas?
- Oye.
- ¿Sí?
Por cierto,
¿por qué has ido a la península?
¿Cómo?
Te vieron en el aeropuerto.
¿Por qué? ¿Fuiste a Seúl?
Yo no pinto nada en Seúl.
Fui al aeropuerto a ver a alguien.
Aparta.
- ¿Fuiste al aeropuerto?
- Sí.
Tío…
¿Y ahora por qué te rayas?
Me da la impresión
de que quieres que vaya a la península.
No, qué va. Es que…
creía que habías ido a ver a alguien.
¿A quién voy a ir a ver a Seúl?
¡Yong-pil!
¿Qué?
No puedo cantar más. Tengo que trabajar.
- No es eso.
- ¿Entonces?
¿Y mañana?
¿Hay otro festival mañana?
No. Pregunto si va a llover mañana.
- Por los pesticidas.
- Te lo miro.
Vale.
No va a llover.
- ¿Qué?
- Puedes proceder.
- ¿De verdad?
- Sí.
- Vale.
- Me voy.
- Adiós.
- ¡Chicos! ¡Me voy ya!
- ¡Chao!
- ¡Adiós!
¡Vuelve otro día!
Oye, Eun-u.
Dime.
Si te preocupa, llama a Sam-dal.
No te sientas mal por mí.
No es eso.
No tengo su número.
Perdón.
Venga ya. ¿Y esto?
La virgen.
¡Oye!
¡Oye! ¡Para!
¿Dónde va?
Yong-pil, ¿has visto esto?
- Baja la ventana. ¿Has visto esto?
- Venga.
Lo has visto.
Publican las fotos más turbias.
Qué mal rollo.
Baja la ventana. Va, venga.
Baja… ¿Sales o qué? Sal.
¿Qué pasa ahora? ¿Qué quieres?
- ¿No lo has leído?
- ¿El qué?
Lo de Cho Sam-dal.
Dicen que abusó de una aprendiz.
Hay una grabación.
¿Lo ha hecho? Sabes algo, ¿no?
Gyeong-tae…
¿Lo ha hecho? ¿Qué sabes?
¿Tengo que saber más que tú?
Manda narices.
Ciérralo.
¿Sabes una cosa?
No tienes ética.
¿Yo?
Ni modales.
- ¿Yo?
- Ni tienes tacto.
Eres…
Oye, eras su amigo antes que su ex.
- ¿No te preocupa?
- ¡Ve a currar!
¿Y si viene alguien?
¡Está abierto, melón!
¡Y vigilo desde aquí!
¿Y este qué se ha creído?
¿Qué leches está pasando?
Igual debería llamarla.
¡FOTÓGRAFA CAE EN DESGRACIA!
POSIBLE ABUSO DE PODER
ADMINISTRACIÓN METEOROLÓGICA
PROPUESTA DE NOMBRAMIENTO
¿Te vas a rebelar?
Me dijiste que lo tirara.
¿Ya has cambiado de parecer?
¿Qué dice?
Esto…
Siga así y me iré de verdad.
- Por favor.
- ¿Vale?
¿Cuándo voy?
¿Podría ir a Seúl ya si quisiera?
¿De verdad? ¿Ya te desdices?
¡Oye!
Puedes irte mañana
a primera hora si quieres.
Tantas ganas que tenías de quedarte.
¿Y este cambio repentino?
No he dicho que vaya a ir.
Solo he preguntado.
Hipotéticamente.
Pero ¿va a irse o no?
¿Hay alguien en Seúl que quiera evitar?
Hola.
¡Qué fresquito!
Seguro que sí.
Qué bien estar en casa.
- Sí.
- ¿Verdad?
- Lo mejor.
- Siéntate bien.
Sí, señora.
No habéis venido a vernos
ni en vacaciones.
¿Por qué venís así de repente?
Abuela, mira…
Dicen que vienen a descansar.
Ha-yul tiene vacaciones.
- ¡Claro!
- ¡Sí!
Ha-yul tiene vacaciones.
Sí. Tiene razón, mamá.
Echaba de menos a sus abuelos.
- Por eso hemos venido.
- Eso.
Mamá, venga.
¿Qué madre
pide explicaciones si la visitan?
Ya te digo. Menuda es ella.
Santo cielo.
Claro. Vienen a descansar.
Pero no sé qué pensar
con tanta maleta que habéis traído.
Todas teníais vacaciones.
- ¡Sí!
- ¡Justo eso!
- ¡Eso!
- ¡Todas tenemos vacaciones!
Cuando vi las maletas, pensé…
¿Cómo se dice?
Es…
- Cuando lo has soñado.
- ¿Una corazonada?
- Un déjà vu.
- Eso.
Tengo esa impresión.
Me da mala espina, no sé por qué.
Mamá,
estoy embarazada.
Mamá, papá.
Me divorcio.
Esas maletas evocan un…
¿Cómo se dice?
"Trauma".
Eso. Trauma.
¿Le has pegado a alguien?
Mamá, ¿qué dices?
¿Estás embarazada?
Venga ya, mamá.
¿Te…
ha ido todo mal?
¿Qué…?
Mamá, no sé de qué hablas.
Venga, mamá.
¿Quién ha sido?
¿Por quién estáis todas aquí?
Venga, cantad. ¿Por quién?
¿Qué?
Papá, ¿qué te pasa? No grites.
¿A su aprendiz? ¿Qué le hacía? ¿Le pegaba?
Claro que no. No es eso. Han dicho que…
abusó de su poder.
Pero no es verdad. Solo discutían.
Que lo niegue todo. Es inocente.
Ya lo ha hecho.
Dio su versión, dijo que es inocente.
- ¿Y?
- No la creyeron.
Su versión salió en un artículo,
pero nada.
¿Por qué?
A la gente le da igual.
Prefieren cebarse con una fotógrafa famosa
por acosadora.
Quieren creer que es verdad.
¿Por qué? No lo entiendo.
Sam-dal es inocente, ¿y van a por ella?
Deberían investigarlo bien.
¿Son cortitos en la península?
Ese no es el problema.
Ahora en su industria
la evitan para que no les salpique.
Con todo lo que pasó
para llegar a ser fotógrafa.
Que mamá no se entere.
Claro.
O volverá a darle un telele.
¿"Volverá"? ¿Cómo es eso?
Digo que no le sentará bien.
¿Qué haces?
Qué susto.
¿De qué hablabas con las niñas?
Pues…
Las ayudé con las maletas.
¿Qué te han dicho?
¿Quién es la responsable?
No te sabría decir.
Déjalas en paz.
Debe de ser duro vivir en la península.
¿Y eso?
¿Qué?
¿Es basura?
Vaya. ¿Quién puede ser tan guarro?
Pues la tiro yo.
¡Ya!
Acaba eso antes de tirarlo. Es alcohol.
Jo.
¿Ves? Aún tenía mucho.
Son muchos artículos difamándome,
y solo uno con mi versión.
Claro. Deberías haber contado
que sedujo a tu novio.
¿Cómo no lo hiciste?
De eso nada.
- Es humillante.
- Mira.
- Tu orgullo ahora da igual.
- Venga. ¿Y se lo cuentas a papá?
Es el único que nos defiende ante mamá.
Si se entera de qué haces aquí,
se pondrá el pijama otra vez.
¡Dios! Ni de coña.
Eso no volverá a pasar.
Me siento mal por Sam-dal,
pero la señora Ko estará fatal.
¿Va a volver a ponerse el pijama?
Como cuando Jin-dal se divorció
y cuando Hae-dal se quedó embarazada.
En toda desgracia,
se lo pone y se va a correr.
Es cierto.
La señora Ko lo pasa fatal
porque las Tres Terribles
siempre la están liando.
Man-su, menos mal que descansas un poco.
¿Es que no te cansas?
Trabajar para otros es duro.
He de ganarme el sueldo.
Venga ya, no es tan duro.
Relájate, el jefe no está.
Ven a charlar con nosotros. Siéntate.
Tú eres el hijo del jefe.
Soy su hijo, no él.
Y casi no nos conocemos.
Siéntate y descansa.
Va, tómate algo. Come.
Y bebe un poco.
Tómatelo con calma.
Por cierto, ¿"las Tres Terribles"?
¿Quiénes son?
Tú no coincidiste con ellas,
llegaste el año pasado.
No lo sabes.
Son una leyenda en el barrio.
Las Tres Terribles.
La Fuerte.
La Loca.
La Chunga.
La Fuerte es la mayor.
Ya llamaba la atención de bebé.
Se dice que ya comía con cuchara
cuando a otros le daban al biberón.
Nadie podía con ella,
sin importar la edad ni el género.
- La isla era suya.
- Perdón.
No. Perdón.
- Cielos.
- No son ellos.
Las máquinas de boxeo
de Jeju y de Samdal-ri
compartían advertencia.
CHO JIN-DAL NO PUEDE JUGAR
La segunda hija,
la Loca.
Sam-dal, perdona.
Considérate muerto.
Tenía muy mal genio.
Se ensañaba contigo y te atormentaba
hasta sentirse saciada.
PROPIEDAD DE CHO SAM-DAL
QUIEN LO LEA ESTÁ MUERTO
No debías leer eso.
¡Dejo de escribir el diario!
- ¡Dios!
- ¡Lo haré trizas!
¿Por qué lo lees?
La Chunga.
¿Vas a la tienda y me compras makgeolli?
Y compra algo para ti.
¿Policía?
Un hombre les está pidiendo
a los niños que le compren alcohol.
¡Oye, niña!
No es verdad.
Dios, lo siento.
- Vete.
- Era…
- Adiós.
- Daba igual si eras mayor.
Vivía bajo sus propias reglas.
¿Qué te parece?
Vaya tela, ¿no?
Todo el barrio les tenía pavor a las tres.
- Por eso lo de las Tres Terribles.
- Ya.
¿Dónde están ahora?
- ¿Qué?
- Aquí ya no vienen.
En la península. Les va bien.
Qué va.
Jin-dal y Hae-dal han tenido movidas.
Y mira Sam-dal.
Si no han vuelto es que les va bien.
Tú y yo la pifiamos en Seúl y volvimos.
Solo a ellas les ha ido bien.
Eso es verdad.
Si siguen en Seúl, es que les irá bien.
EL ORGULLO DE SAMDAL-RI
¡CHO YONG-PIL!
¿Qué miras?
¿Cuándo se van?
Llegaron ayer. No te pases con ellas.
¿Eh?
¿Yong-pil está en casa?
¿Qué pasa? ¿Tienes miedo de que la vea?
Vive al otro lado de la calle.
Acabará viéndola.
Es tonta.
A saber con qué desgraciado estaba
para volver a casa así.
- ¿Cómo?
- Han venido por Sam-dal.
¿Y tú cómo lo sabes?
Ha vuelto a romper con su novio.
¿Cómo puede seguir
equivocándose de hombre a su edad?
Buena pregunta.
Lo estará pasando mal.
No seas cruel.
No podría ser cruel con mi hija.
Además, es la más normal de las tres.
¡Levantaos!
Levantaos y comed…
Seréis…
¡Cho Sam-dal!
¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
- ¿Has venido a emborracharte?
- ¡Mamá!
- ¿Eh?
- ¡Duele!
¿Cuántas latas hay?
- ¡Mamá!
- ¿Te has bebido todo esto tú sola?
Jin-dal y Hae-dal también han bebido.
No he sido yo sola.
- Lo ha soñado.
- Nosotras no bebemos.
Claro que sí. ¿De qué vais?
- ¡Suelta!
- ¿He sido yo sola?
- ¡Que sueltes!
- Suelta.
¡Estáis majaras!
- ¡Mamá!
- ¡Ya no sois unas crías!
- Sois unas dementes.
- ¡Mamá!
- Qué fuerza tiene.
- ¿Qué te pasa?
Mamá, mira.
Escucha.
Listo.
¿Hay bronca ahí fuera?
Qué ruido.
Será un perro o algo.
Vale. El desayuno.
Esto me suena muchísimo.
¿Es la comida que hice ayer?
Hasta es la misma guarnición.
¿Crees que tu hijo es capaz de algo así?
Mira. ¿De verdad es lo mismo?
Tú ayer hiciste setas fritas. Esto son…
Son setas fritas con especias.
¿Ves? Y mira.
Semillas de sésamo.
Tú no las añadiste, pero yo sí.
Les has puesto chile
y las has recalentado.
Deja de hacer eso.
¿Por qué te pones tan tiquismiquis?
No seas crío. Come. Está rico.
Por Dios.
¿Qué noches tienes libres este mes?
¿Por?
¿Quieres salir con tu hijo?
La hija mayor del líder
del pueblo pesquero tiene 28 años.
Es profesora de primaria.
Es profesora.
No. Aborrezco a los profesores.
Me dan alergia.
En clase me aburría, me dormía,
y, desde pequeño,
me daba miedo que me tiraran una tiza.
Pero ¿tú nunca te vas a casar?
¿Por qué no te casas tú?
Papá, ¿y la limpiadora de mi oficina?
Es muy guapa.
¿Le hablas así a tu padre?
Por Dios.
Hola, Sang…
Desgraciado.
Qué bicho raro.
Veamos.
¿Por dónde iba?
¡Bu Sang-do!
Él sí que no tiene ética.
Puede que no, pero está forrado.
Es un nuevo rico.
- Nuevo rico.
- ¿Qué decíamos?
Que el tino los unió.
El destino, no el tino.
El destino unió a Yong-pil y a Sam-dal.
Fueron uña y carne durante 30 años.
- ¿Voy muy rápido?
- Qué va.
Se enamoraron.
Hombre y mujer no pueden ser amigos.
Ya. ¿Los amigos se hicieron amantes?
Sí, así es. Es lo que pasó.
Cuando Sam-dal se mudó a la península,
Yong-pil fue detrás, muy preocupado.
Y ahí se enamoraron.
Una pareja de locos
que pasará a la historia.
De amigos a amantes. Increíble.
- Y un cuerno.
- ¿No siguen juntos?
Lo dejaron.
Le dijo que se iba
a estudiar en el extranjero.
Yong-pil se quedó…
Era como un zombi.
- ¿Un qué?
- Un zombi. Un muerto viviente.
Un zombi.
Se quedó hecho polvo, supongo.
¿"Quedó"?
¿Te crees que lo ha superado?
No ha salido
con una sola mujer en ocho años.
Y es muy guapo. Qué idiota.
¿En ocho años?
¿Aún la quiere?
¡Y yo qué sé!
- ¿Por qué te enfadas?
- Perdón.
Tío, me da pena.
Más pena doy yo. ¿Cuánto nos queda?
Haber enviado todo esto a tiempo.
¿Un deportivo en el campo?
Deprisa.
¡Venga!
Por esto odio venir a casa.
Esto no es para nosotras.
Siempre nos pone a currar.
¡Hace mucho calor, mamá!
A callar.
Señora Ko, sea justa
y háganos trabajar a todas.
¿Por qué excluir a Sam-dal?
¡Que duele!
Mamá. Espera…
Señora Ko.
- A ver…
- Sam-dal.
¿Sí?
Quédate en casa.
Los vecinos creerán
que has venido por fracasada.
¡Sí!
- Mamá, es injusto.
- ¡Mamá!
- Ha-yul me necesita.
- Tú…
- Mamá…
- ¡Mamá!
- Es…
- Quietas. Venid.
Está clarísimo.
Mamá no quiere que vea a Yong-pil.
Claro. Y no debería.
Por cierto,
¿por qué leches rompió con ella?
Si estaba coladito.
A saber. Se acabaría la magia.
Sam-dal las ha pasado canutas.
Le vino bien irse fuera.
Si no,
habría acabado siendo una inútil.
Pudo seguir con su vida
porque la dejó de ese modo.
Eso es verdad.
Es más fácil superarlo
si te dejan que si lo dejas tú.
- Sí.
DUDAS SOBRE LA FORMACIÓN DE CHO
Sí que inventa cosas la gente.
Tienes sed de poder. Muérete.
Debería suicidarse.
¿Esa cerda iba a exponer?
Menos mal que no pudo.
Cho Eun-hye, ¿y si te mueres?
Qué asco.
¿Es cierto?
Porras.
CHEON CHUNG-GI
¡Qué asco!
¡Quema! ¡Mucho!
Ostras.
Por el amor de Dios…
¿Y ahora qué?
¿Serán las pilas?
A ver.
Ahí estaba.
Ya la tengo.
¿Dónde está?
¿Qué?
Debería estar en casa si no está pescando.
A ver.
ESCRITURA DE PROPIEDAD
Porras.
Venga. Deberían estar por aquí.
¿Y las pilas?
Porras.
¿Dónde estáis?
¡Mamá!
¿Tiene la boya dentro?
¿Dónde la ha metido?
¿Cho Yong-pil?
¿Qué hace aquí?
Cielos.
¡Mamá!
Entro.
Pero ¿por qué entra?
- Mamá.
- ¿Qué hago ahora?
Señora Ko.
Sí que está en casa.
Mamá.
¿O es el señor Cho?
Señor Cho.
Mamá.
La boya…
¿Y esto?
¿Qué es?
¿Qué…?
Venga ya. No te atasques.
¿Qué pasa aquí?
Sé que hay alguien.
¿Quién? Hable.
- Me voy a volver loca.
- ¡Basta de juegos! ¡Abra!
Venga. No más bromas, abra.
Vengo a por la boya…
¿Qué pasa?
¿Qué?
Entiendo.
¿Dónde vas, Gyeong-tae?
Dame eso.
Vigila la tienda.
- ¡Apura!
- ¡Que sí!
Porras.
Les he dicho que cierren el portal.
Qué mal cuerpo.
¿Por qué me escondo?
No he hecho nada malo.
Claro. Pues salgo.
Se encontrarán una vez al menos.
¿Y qué hacemos?
¿Qué vamos a hacer?
Es inevitable, vivimos cerca.
Ojalá ella esté guapa cuando se vean.
Que no esté desaliñada.
No es que sienta algo por él.
Eso da igual.
Oye.
Él la dejó. Debería arrepentirse.
¿Qué me pasa?
Estoy horrenda.
Maldito ladronzuelo.
Eres hombre muerto, miserable.
Desgraciado.
Jolín. Serás cerdo.
Abre.
- ¿Y esa llave?
- ¿No abre?
¿Cómo te atreves a robarle a la señora Ko?
Pero ya te tengo, desgraciado.
Tienes fuerza.
Venga.
Abre.
Vete de aquí, lunático.
¿Quién eres?
¿Que quién…?
Lo dejamos.
Ya no me gustas.
Y no te necesito.
Es mejor dejarlo.
¿Por qué me dejas así?
¡Cho Sam-dal!
Vamos a dejarlo.
Ya no te necesito.
Yong-pil, ¿puedes salir, por favor?
No puedo con esto, Yong-pil.
No me dejes, Yong-pil.
Cuánto tiempo.
¿Qué haces aquí?
Es mi casa.
Cierto.
- ¡Sal, desgraciado!
- ¡Calla! ¡Se va a escapar!
¿Hay más gente? ¿Los has traído tú?
Sí. Son Eun-u y Gyeong-tae.
¿Qué hacen aquí?
Esto…
Esto me está matando.
No quiero ver a nadie.
Mira cómo estoy. Estoy horrible.
Qué vergüenza.
¿Por qué me pasa todo esto?
Tú no te muevas de ahí.
Me encargo de ellos.
- ¿Dónde estás? ¡Sal!
- ¡Que te veamos!
- Dios.
- ¿Dónde está?
- No está.
- ¿Cómo?
- Marchaos.
- ¿Te ha amenazado?
- Yo me encargo.
- Sal.
- Se ha ido. ¡Marchaos!
- ¿Qué…? Tú no eres fuerte.
- Deja de mentir.
- Fuera.
- ¿Está atado?
- Idos.
¿Qué pasa aquí?
- Fuera.
- Nos vamos.
- Hablaremos con él.
- Eh.
- Veo algo.
- No hay nadie.
- ¿Te has ablandado?
- Marchaos ya.
- Ya.
- Quiero verlo.
¿Qué te ha dado?
- Esto se me da bien.
- He visto algo.
- Se ha ido.
- Chicos.
¿Qué tal todo?
- Hola.
- Está raro.
Míralo.
- Hola, señora.
- Hola.
Mire a Gyeong-tae. No está trabajando.
- Vamos.
- Tú lo llamaste.
- ¿Dónde iba?
- A esta casa.
- He hecho comida.
- Espere.
- ¿Qué?
- No puede ser.
- O sea…
- ¿Cómo?
La señora Ko no está en casa.
No hay nadie.
¿En serio?
¿Está en la huerta?
- Lo dejo dentro.
- ¡Espere!
¿Cómo?
Ahora que lo pienso,
su casa está orientada al sur.
La comida se pondrá mal si la deja ahí.
Se estropeará.
Vuelva por la tarde.
Tienes razón.
Su casa está más calentita a esta hora,
- hasta en invierno.
- Sí.
Vale. Pues vuelvo por la tarde.
- Adiós.
- Adiós, señora.
- No hay nadie en la tienda.
- Está Man-su.
- ¡Yong-pil! ¡Eun-u!
Adiós.
- Adiós, mamá.
- Mamá.
- Estás muy raro.
- ¿Por?
Dijiste que había un ladrón
y ahora que se ha ido.
He venido en mitad de mi turno. ¿Qué pasa?
Yo hacía de canguro.
No hay nadie.
¿Qué?
Creía que había un ladrón,
pero no.
¿Cómo dices? Basta ya.
- Vamos a ver.
- Vale.
- ¡Esperad! No hay ladrón.
- Dijiste…
¿Por qué no me creéis?
¿Estabas de canguro? ¿Tú limpiando?
Volved a lo vuestro.
- Pero…
- Va.
- Dios.
- Chao.
- Pero…
- Que os vayáis.
- Va.
- Vaya pirado.
- Está loco.
- Nos llama para esto.
- Cuidaos.
- Parecía urgente.
- Marchaos. Ya os llamaré.
- Jo.
Adiós.
Se…
Se te ve bien.
No te preocupes.
Yong-pil, eres lo peor…
¿Por qué…?
¿Por qué has hecho eso?
Soy un pringado.
Hola.
La fotógrafa es de Jeju.
La que abusó de su poder.
- Dice que no.
- Pásela otra vez.
Claro que sí.
¿Crees que va a admitir algo?
Es evidente.
Es una mujer malvada.
- Oye.
- ¿Sí?
¿No ves esto?
No has pagado.
¿Intentas irte sin pagar?
No lo sabía.
- Y no iba a irme.
- Claro que sí.
La gente que no paga
no va a admitirlo.
¿Qué le pasa?
Dijo que no era verdad.
¿Por qué no la cree?
Y no ha matado a nadie.
Que tenga más…
- ¡Ostras!
- ¡Dios!
¡Qué susto me has dado! ¡La espalda!
Menudo susto.
Pareces un fantasma.
Solo iba a beber agua. Venga ya.
¿Dónde vas?
Sam…
Cho Sam-dal.
Qué susto. Espera.
EL FAMOSO SANG-DO
- ¡Sang-do!
- ¿Sí?
Qué difícil es ver a Sang-do.
No para en el restaurante.
Al menos, sabemos que está vivo
por el ruido de su motor.
Le gusta llamar la atención.
¿A quién va a impresionar
con ese coche en el campo?
Presume de ser un nuevo rico.
Y Yong-pil es un lunático.
¿No tenemos amigos normales?
Claro que sí. Sam-dal.
Es la única normal de los cinco.
Ya. ¿Por qué estás enfadado?
¿La has llamado?
No.
¿Sabes una cosa? Yo no podría.
Es muy orgullosa.
No quiero llamarla
y que se sienta atacada.
No puedo.
Si no tienes su número.
Pues es verdad.
No.
Eres tonto.
Vámonos. No hay nadie.
Vayamos andando.
Ve. Yo te ilumino.
- Venga.
- Yo te ilumino. Tira.
Cómo huele el mar…
Qué asco.
Ya basta, ¿vale?
Señora Cho, ¿este artículo es cierto?
¿Cómo haces eso?
Me siento mal por ti.
Los jóvenes dan miedo. Cuidado.
¿Es verdad? ¿Abusas de tu posición?
Me das pena, Eun-hye.
Nadie pregunta cómo estás.
Increíble que intentara suicidarse.
En serio, eres una pringada.
No me culpes de tu autoestima.
Es una oportunidad si estás preparada.
Si no, es un riesgo.
Aún no lo estás.
¿Y quién eres tú para decidir eso?
¿Crees que lo estás?
¿Has pisado alguna caca?
Te cabreas cuando te das cuenta,
pero no puedes dejar
que te amargue. La limpias y continúas.
Eso es lo que sois para mí: caca.
¿DÓNDE ESTÁS? ¿PODEMOS HABLAR?
EUN-JU, CONTESTA. ¿POR QUÉ HACES ESTO?
VALE, LO SIENTO. CONTESTA, POR FAVOR.
¿Lo hiciste…
por mi culpa?
PROHIBIDO MARISCAR
EN LA ZONA DE PESCA
PROHIBIDA LA CAPTURA DE MARISCO
Hola, señora Ko.
Tenga un poco.
Cielo santo.
¡Daos prisa!
¡Venid todas!
- ¡Rápido!
- ¡Venga!
¿Ha venido mucha gente?
Bastante, sí.
Seis grupos, hasta ahora.
Vaya.
Supongo que vienen a Jeju de vacaciones.
- Bien.
- Que vengan si quieren.
Les daré con este garfio.
Así morirán todos.
Acabarás en la cárcel.
Venga. Comed.
Gracias por trabajar tanto.
Por favor. Usted trabajó más.
Nos turnamos para hacer guardias
cada dos días,
pero usted trae comida a diario.
No os preocupéis por mí, centraos
en conservar nuestro medio de vida.
¡Sí, señora!
Qué alegría ver sonreír a la señora Ko.
Me preocupaba
que volviera a correr en pijama.
Muchísimo.
¿Cómo?
¿Por qué haría tal cosa?
¿Eh?
¿Qué?
Ya.
¿Habéis visto a Jin-dal y Hae-dal?
Han venido de visita
porque Ha-yul tiene vacaciones.
No, nos referíamos a Sam-dal.
Es muy grave, por lo que dicen.
¿Cómo es eso?
¿No se ha enterado?
Dicen que abusó de su poder
con una aprendiz
y que hay una gran controversia.
¿Qué?
Cielo santo. Ella no lo sabía.
¿De verdad?
¿Qué hacemos?
¿Por qué sacas ese tema?
¿Tanto me pasé con ella?
El agua cubre mucho.
¡Yong-pil!
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
EPÍLOGO
- ¿Lo pillamos?
- ¿Y esto?
Esto.
LUCKY MART
MI ALMA GEMELA
¿Mi Alma Gemela?
Sí.
Tengo que ahorrar
para poder ir a la península.
Es la mejor golosina que podemos pagar.
Ya.
Deberían ponerle vuestro nombre.
Toma.
¿Me das la caja "alma"?
Prefiero fresa.
Yo soy mayor.
Por eso "alma" para mí y "gemela" para ti.
Si vamos a la misma clase.
Todos tenemos la misma edad.
Eso no es así.
Gwang-sik y Gwang-tae son gemelos.
- ¿Cómo dice Gwang-tae?
- Hermano mayor.
Eso es. Gwang-sik es mayor
porque nació dos minutos antes.
Yo nací cinco minutos antes.
Ya.
¿Vale? Toma.
Gracias.
¡Abejas!
¡Corred!
- ¡Espera!
- ¡Corre!
¡Fuera!
¿Qué hago?
Pero, Yong-pil, deberías haber escapado.
Te han picado.
Estoy bien.
¿Por qué no escapaste como los demás?
Porque…
no iba a dejarte atrás.
CHO EUN-HYE
FOTÓGRAFA
"MI VIDA" ES UNA RETROSPECTIVA
DE LOS ÚLTIMOS 15 AÑOS DE LA FOTÓGRAFA
- Disculpe.
- ¿Sí?
La exposición ha sido cancelada.
No puede estar aquí.
Bien. Perdone.
Disculpe.
¿Sabe cuando los visitantes
firman un registro?
Sí.
¿Lo hacen ahí?
¿Puedo
firmar yo en él?
Bueno, voy a desecharlo.
Como se ha cancelado todo.
Pero…
Bueno, al menos he venido yo.
Bueno…
CHO YONG-PIL
PARIS MAGAZINE
CHO EUN-HYE, PRIMERA FOTÓGRAFA DE 2023
LOS ÚLTIMOS 15 AÑOS DE CHO EUN-HYE
MI VIDA
- ¡Sam-dal!
- ¡Te dije que guardaras el secreto!
- ¡Oye!
- O quizá Sam-dal ya ha vuelto
y está escondida.
¿Qué es eso?
Ese hombre ha vuelto.
No es por eso.
Es porque está cabreada.
¡Cariño!
Fuiste allí, ¿no?
- ¿La viste?
- Sí.
¿Quién es? ¿Quién es usted?
¿El artículo es cierto?
¿De verdad Sam-dal…?
¿Y si Sam-dal vuelve…?
Me alegro de que te alegre mi fracaso.
Es un malentendido.
¿Qué clase de malentendido?
Subtítulos: KE